ถ้าวันนี้เจ้าไม่ฆ่ามัน
คืนนี้เจ้าก็ต้องอด
แต่ข้า ทำไม่ลง
อดแค่มื้อเดียวข้าทนได้
พรุ่งนี้เช้าถ้ามันไม่ตาย
คนที่ตายก็คือเจ้า
เจ้าเห็นไหมว่าง่ายแค่ไหน รับไปสิ
ฆ่า
เหตุใดฝ่าบาทถึงเสด็จไปจวนแม่ทัพ
เจ้าคิดว่าอย่างไร
ข้าคิดว่าไม่ว่าฝ่าบาทจะเสด็จไปจวนแม่ทัพ
หรือไปพบใครที่ไหนก็ตาม
การลอบออกจากวังกลางดึก
ล้วนเป็นเรื่องไม่สมควร
เด็กโตแล้ว
ย่อมฟุ้งซ่านเป็นธรรมดา
องค์หญิงคิดจะทำอย่างไรเพคะ
ลูกโตแล้วก็ยังรั้งไม่อยู่
นับประสาอะไรกับน้องชาย
สิ่งสำคัญไม่ใช่สิ่งที่เขาไปทำ
แต่เป็นใครที่มีเจตนาแอบแฝง
ชักจูงให้เขาไปทำเรื่องเหล่านั้นต่างหาก
เจ้าส่งคนไปจับตาดูจวนแม่ทัพไว้
ไม่ว่าจะกลางวันหรือกลางคืน
ใครที่ออกมาจากที่นั่น
ไปพบใครและทำอะไร
ข้าต้องรู้ทุกอย่าง
เพคะ
นี่คือป้ายในวัง
เขาเป็นคนขององค์หญิงใหญ่
เจ้าไม่ควรฆ่าเขา
ถ้าข้าไม่ฆ่าเขา
จะปล่อยให้เขากลับไปรายงานนายงั้นหรือ
ฆ่าก็ฆ่าไปแล้ว
จะพูดมากไปทำไม
เขาตามเจ้าจากจวนแม่ทัพจนถึงที่นี่
ตอนนี้เขาตายแล้ว
หลิวเซี่ยจะสงสัยเจ้า
เฟ่ยเจิง
ท่านกลายเป็นคนจู้จี้จุกจิกตั้งแต่เมื่อไร
เมื่อก่อนท่านไม่ได้เป็นแบบนี้นี่
จิ้งหลันไม่เหมือนชางโม่
ไม่ใช่ว่าแค่ฆ่าคนแล้ว
จะแก้ปัญหาได้
หลิวฉู่จะมาอีกเมื่อไร
ข้าจะจัดการเอง
แต่เจ้าต้องรับปากข้าว่า
ห้ามวู่วามเด็ดขาด
ท่านกลัวหรือ
หากฐานะถูกเปิดเผย
ถึงตอนนั้นภารกิจล้มเหลว
ต้องโดนพิษกู่ลงทัณฑ์
คนที่ต้องอยู่เหมือนตายทั้งเป็นก็คือเจ้า
รีบกำจัดศพซะ
ฝ่าบาท
งั้นเจ้าออกไปก่อนเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
พี่ใหญ่ เมื่อครู่กำลังคิดอะไรอยู่หรือ
เมื่อกี้ข้า
ไม่ได้คิดอะไรสักหน่อย
ข้าก็นึกว่าพี่ใหญ่กำลังคิดถึง
องค์หญิงชางโม่ที่พบเมื่อคืนเสียอีก
เป็นไปได้อย่างไร
ก็แค่องค์หญิงจากชางโม่เท่านั้น
ข้าจำไม่ได้ด้วยซ้ำว่านางหน้าตาเป็นอย่างไร
พี่ใหญ่จำไม่ได้แล้วหรือ
ข้ายังคิดว่าคืนนี้จะไปอีกครั้งเสียหน่อย
งั้นก็ช่างมันเถอะ
ไม่ ๆ
ต่อให้เราไม่ได้ไปพบนาง
เราก็
ก็ไปหาเซียวฉือดื่มสุรากันได้นี่นา
ใช่ไหมล่ะ
เซียวฉือหรือ
คืนนี้เขาต้องรับการฝังเข็มรักษาโรค
เกรงว่าจะดื่มเป็นเพื่อนพี่ใหญ่
ไม่ได้แล้วละ
สุขภาพของน้องสามสำคัญที่สุดนี่นา
งั้นเราก็ยิ่งต้องไปดูหน่อยสิ
พี่ใหญ่กล่าวได้มีเหตุผลยิ่ง
งั้นเราไปกันเถอะ
ไป
ฝ่าบาทกำลังจะเสด็จไปที่ใดหรือ
องค์หญิงใหญ่
เมื่อครู่ข้ากับใต้เท้าเฟ่ย
เราสองคนกำลังหารือราชกิจบ้านเมืองกันอยู่
กำลังคิดว่าจะแวะไปหาพี่หญิงอยู่พอดี
เช่นนั้นก็ใจตรงกับข้าเลย
ข้าก็มีเรื่องจะกราบทูลฝ่าบาทเช่นกัน
ใต้เท้าเฟ่ย ดึกป่านนี้แล้ว
คิดจะค้างแรมในวังหรือ
ดึกป่านนี้
ฟ้าก็มืดแล้วด้วย
เช่นนั้นข้า
องค์หญิงใหญ่ ฝ่าบาท
ข้าขอทูลลาพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท กระหม่อมขอทูลลา
พี่หญิง
มาหาข้าดึกป่านนี้
ต้องมีเรื่องสำคัญมากแน่ ๆ ใช่หรือไม่
ก็ไม่มีอะไรหรอก
แค่เพิ่งนึกขึ้นได้ว่าบัญชีของคลังหลวง
ยังไม่เคยให้เจ้าดูเลย
พี่หญิง เรื่องคลังหลวงน่ะ
ข้ามอบให้พี่หญิงดูแล
ข้าก็วางใจที่สุดแล้ว
อีกอย่างเรื่องบัญชี
ข้าก็ไม่ค่อยรู้เรื่องด้วย
เช่นนั้นก็ให้พี่หญิงดูเองเถอะ
พูดเช่นนั้นไม่ได้นะ
แม้เราจะมีสายเลือดเดียวกัน
แต่ก็มีสถานะกษัตริย์กับขุนนางคั่นกลาง
ข้าย่อมมีหน้าที่
รายงานเจ้าทุกเรื่องมิให้ตกหล่น
ข้ารู้
นั่นคือกฎเกณฑ์ที่เสด็จพ่อทิ้งไว้ให้
แต่ข้าคิดว่าเราเป็นพี่น้องกัน
ในเมื่อท่านเป็นพี่สาวแท้ ๆ ของข้า
ทำแบบนี้ดูห่างเหินกันไปหน่อย
ท่านดูเองเถอะนะ
ฝ่าบาท
เจ้ามี
ธุระอื่นใช่หรือไม่
จะเป็นไปได้อย่างไร
ดึกดื่นป่านนี้แล้ว
ข้าจะมีธุระอะไรได้อีกล่ะ
ถ้าไม่มีอะไรก็ไปนั่งคุยกัน
ที่ตำหนักพี่หญิงสิ
ไม่ใช่
จินซี
เราอยู่ที่นี่มาหนึ่งชั่วยามแล้วนะ
ตกลงว่ารอใครกันแน่
เปล่า ไม่ได้รอใคร
คืนนี้ แผนคงไม่ได้เปลี่ยนใช่ไหม
แผนอะไรหรือ
เปล่า ไม่มีอะไร
งั้นข้ากลับแล้วนะ
องค์หญิง
ท่านคิดว่าบุรุษเมื่อคืนเป็นอย่างไรบ้าง
บุรุษคนไหน
ก็คนที่ท่านบอกว่า
ตกลงมาจากฟ้านั่นไง
ข้าไม่เคยพบผู้ชายแบบนั้นในชางโม่มาก่อน
เขาแตกต่างจากท่านพ่อ
เขาไม่มีบารมีองอาจเหมือนท่านพ่อ
นั่นมันแน่นอนอยู่แล้วเพคะ
โม่อ๋องคือประมุขแห่งชางโม่
ในโลกนี้ไม่มีบุรุษใด
เทียบท่านได้เลย
แต่ว่า
เขาก็ไม่ได้น่ารังเกียจ
นั่นก็หมายความว่า
ท่านทรงชอบเขาอยู่บ้างสินะ
จะเป็นไปได้อย่างไร
งั้นใต้เท้าเฟ่ย
แม่ทัพเซียว แล้วก็รองแม่ทัพสวี่
ก็ไม่ได้น่ารังเกียจ
หรือว่าข้าต้องชอบทุกคนเลยหรือ
ข้าว่าเจ้า
ดูจะชอบใต้เท้าเฟ่ยมากกว่านะ
ทำไมท่านถึงคิดว่าข้าชอบใต้เท้าเฟ่ยล่ะ
ข้าก็บอกไม่ถูก
ก็สายตาที่เจ้ามองเขานั่นแหละ
องค์หญิง ข้าเป็นนางกำนัล
ที่ติดตามท่านมาแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
นอกจากท่าน
ข้าก็มองทุกคนด้วยสายตาเหมือนกันหมด
แต่ข้าว่าพวกเจ้าสองคน
พอแล้ว ๆ
ข้าพยุงท่านกลับไปพักผ่อนดีกว่า
ได้
ไปกันเถอะ
เจ้ามายืนทำอะไรตรงนี้
รอท่านไง
รอข้าหรือ
ที่จวนแม่ทัพนี่วัน ๆ แทบไม่เจอท่านเลย
ท่านอยากให้โรคกำเริบหรือ
ข้า...
ช่วงนี้ข้ามีธุระต้องจัดการน่ะ
ข้ารู้
มา
กินยานี่ประทังไปก่อน
กินพร้อมกับสิ่งนี้ด้วยนะ
ตอนนี้หรือ
ใช่สิ
นี่คือสุราหรือ
กระสายยาก็คือสุราไง
รีบกินซะสิ
รีบไปรีบกลับนะ
ขอบใจมาก
ท่านแม่ทัพ
เมื่อคืนตรวจสอบม้วนคดีทั้งคืน
วันนี้จะไปที่ไหนอีกหรือ
ตามข้ามาก็พอ
ข้าจะพาไปพบคนที่ข้าเคารพรักมาตั้งแต่เด็ก
ใต้เท้า
เจ้าติดตามข้ามาหลายปี
ไม่รู้กฎเวลาที่ข้าอ่านตำราหรือ
ขอรับ
ข้าทราบดีว่าเวลาใต้เท้าอ่านตำรา
ไม่ชอบให้ใครมารบกวน
แต่มีบางเรื่องที่ข้าต้อง
รีบรายงานท่านจริง ๆ
เรื่องอะไรหรือ
ว่ามาเร็ว
ช่วงนี้เซียวฉือกำลังสืบเรื่องม้วนคดี
ของตระกูลหานอยู่
เรื่องคดีในตอนนั้นขอรับ
เจ้าเซียวฉือคนนี้พอกลับมา
ก็ชอบหาเรื่องใส่ตัว
เจ้าไปจับตาดูให้ดี
หากมีความเคลื่อนไหวใด ๆ
ให้รีบมารายงานข้าทันที
ขอรับ
เซียวฉือ
แม่ทัพเซียว ขออภัยที่ให้รอนาน
ใต้เท้าเซวีย
เชิญนั่ง
นึกไม่ถึงว่า
ท่านแม่ทัพเซียวยังจำคนแก่อย่างข้าได้
ข้ามักได้ยินชื่อเสียงความกล้าหาญของท่าน
ที่ด่านเทียนหลางอยู่บ่อย ๆ
วันก่อนยังได้ยินมาว่า
ท่านช่วยจัดระเบียบราชสำนัก
คนรุ่นใหม่น่าเกรงขามจริง ๆ
ไม่ทราบว่าช่วงนี้ใต้เท้าเซวีย
สุขภาพเป็นอย่างไรบ้าง
แก่ปูนนี้แล้ว
ร่างกายย่อมไม่แข็งแรงเหมือนก่อน
ข้าพอจะรู้จักท่านหมอผู้หนึ่ง
นางฝีมือการรักษาสูงส่ง
สามารถตรวจดูอาการให้ใต้เท้าเซวียได้
ท่านหมอหรือ
จะว่าไปก็บังเอิญเหลือเกิน
หมอท่านนี้
นางแซ่หาน
แม่ทัพเซียวมีอะไรก็พูดมาตามตรงเถอะ
ไม่ทราบว่าใต้เท้าเซวีย
ยังจำคดีตระกูลหานในตอนนั้นได้หรือไม่
ตระกูลหานหรือ
นั่นมันคดีเก่าเมื่อหลายปีก่อน
เหตุใดจู่ ๆ ถึงพูดเรื่องนี้ขึ้นมาล่ะ
ช่วงนี้ข้ากำลังสืบคดีนี้อยู่
พบข้อสงสัยหลายประการ
เลยตั้งใจมาขอคำชี้แนะจากใต้เท้าเซวียขอรับ
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
แต่ว่า ในเมื่อเป็นคดีเก่าแก่
ข้าเองก็จำไม่ค่อยได้แล้วละ
ท่านหมอหาน
ข้ามารับยาให้องค์หญิง
วันละสามครั้ง
ให้องค์หญิงกินตรงเวลาด้วยนะ
ขอบคุณท่านหมอหาน
อีกสักครู่
ข้าจะไปดูอาการขององค์หญิงหน่อย
รบกวน
หมอหานด้วย
จินซี
ชีพจรแปรปรวนเหลือเกิน
ใต้เท้าเซวีย
คดีตระกูลหานในตอนนั้น
พอจะเป็นไปได้ไหมว่าถูกใส่ร้าย
คดีมันจบไปแล้ว
จะถูกใส่ร้ายหรือไม่ล้วนเป็นเรื่องในอดีต
แม่ทัพเซียว
ข้าขอเตือนท่านหน่อย
สิ่งที่ไม่ควรถามก็อย่าถาม
สิ่งที่ไม่ควรยุ่งก็อย่ายุ่ง
นี่คือวิถีแห่งการเป็นขุนนาง
ผู้น้อยน้อมรับคำชี้แนะ
ในเมื่อใต้เท้าเซวียจำไม่ได้
งั้นวันหลังค่อยมารบกวนใหม่
แม่ทัพเซียวเดินทางกลับดี ๆ
ขอลา
ท่านแม่ทัพ
นี่คือคนที่ท่านบอกว่า
เคารพรักมาตั้งแต่เด็กอย่างนั้นหรือ
ไม่พบกันหลายปี
เปลี่ยนไปมากเหลือเกิน
กลับกันก่อนเถอะ
ค่อยวางแผนกันใหม่
ขอรับ
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
มา ดื่มยาก่อน
ข้าเป็นอะไรไป
เจ้าถูกพิษน่ะ
ถูกพิษหรือ
จินซี
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นใคร
เจ้าก็รู้ว่าข้าเป็นใคร
เจ้าไม่ยอมรับว่ารู้จักข้า
แต่ข้าจะไม่บังคับเจ้า
เจ้าคงมีเหตุผลส่วนตัวที่ยากจะบอก
งั้นพิษนี้เจ้าถอนได้ไหม
ข้าไม่มั่นใจ
หากเจ้าอยากถอนพิษนี้ให้หายขาด
ก็ต้องเล่าเรื่องตอนถูกพิษรวมถึงอาการ
ตอนพิษกำเริบ
บอกข้ามาให้หมดอย่างละเอียด
มิฉะนั้นข้าก็จนปัญญาเหมือนกัน
หมอหาน
อย่ามาเสียเวลากับข้าเลย
พิษของข้า
ไม่เกี่ยวข้อง
กับหมอหานเลยสักนิด
เจ้า...
ตายดีสู้มีชีวิตอยู่อย่างไร้ค่าไม่ได้
มีชีวิตอยู่เท่านั้น
เจ้าถึงจะทำอะไรได้มากยิ่งขึ้น
ข้าก็ไม่ได้อยากถอนพิษให้เจ้า
แค่ชอบความรู้สึก
ที่ได้ไขอาการป่วยเท่านั้น
ยังไงช่วงสองวันนี้ข้าก็ไม่มีอะไรทำ
ถ้ามีความคืบหน้าอะไร
ค่อยจัดยาให้เจ้าก็แล้วกัน
งั้นข้าขอขอบคุณหมอหานล่วงหน้า
คุณชายหวัง
ท่านดูสิว่าชอบอันไหน
หยิบได้ตามสบายเลย
ของรสชาติห่วยแตกพรรค์นี้
เจ้ากล้าเอาออกมาขายได้ยังไงกัน
อย่า ๆ
คุณชายหวัง
ข้าน้อยก็ไม่รู้ว่าอันไหนอร่อย
อันไหนไม่อร่อย
ถ้าท่านคิดว่ามันไม่อร่อย
ข้าน้อยชดใช้เงินให้ท่านดีไหมขอรับ
ไอ้ชาติหมา
ข้าเป็นถึงลูกชายคนเดียวของหวังหรูไห่
ผู้ช่วยราชการแผ่นดินเชียวนะ
ข้าจะอยากได้เศษเงินของเจ้าไปทำไม
งั้นท่านจะให้ทำอย่างไรขอรับ
เจ้าก็กินของพวกนี้ให้หมด
เรื่องนี้จะถือว่าจบกัน
หา
ไม่ ๆ ๆ
พวกเจ้าป้อนมันซะ
ได้ขอรับ
คุณชายหวัง อย่าขอรับ
คุณชายหวัง
มองอะไรกันน่ะ
ไม่เคยเห็นหรือ
รีบกินสิ กินเข้าไปสิ
เดี๋ยวข้ากลับมาเอานะ
ได้ยินว่ามีโรงเตี๊ยมเปิดใหม่
- ไป
- ไปลองกัน
ไป
เชิญลูกค้าตามสบายเจ้าค่ะ
เถ้าแก่ เอาเหล้ามาไหหนึ่ง
ได้เจ้าค่ะ
มาแล้ว
เหล้ามาแล้ว
คุณชายหวังมาดื่มสุรา
ไปให้พ้น ๆ ไสหัวไป
พวกท่านอย่าเพิ่งไปสิ
พวกท่านอย่าเพิ่งไป
ยังไม่ได้จ่ายเงินเลย
เงินสักเท่าไรกัน
เขาคือบุตรชายใต้เท้าหวัง
อัครมหาเสนาบดีแห่งราชสำนัก
ยังไม่รีบมาดูแลให้ดีอีก
ที่แท้ก็คุณชายหวังนี่เอง
เชิญนั่งเจ้าค่ะ เชิญนั่ง
คุณชายอยากดื่มอะไรเจ้าคะ
ก็ต้องเป็นสุราที่ดีที่สุดของที่นี่สิ
ได้เจ้าค่ะ ข้าจะรีบนำมาให้
ใครน่ะ
คุณชายหวังเหมาหมดแล้ว
คนนอกห้ามเข้า
คุณชายหวังที่ไหนหรือ
บุตรชายของใต้เท้าหวังหรูไห่
อัครมหาเสนาบดีแห่งราชสำนัก
แล้วทำไมหรือ
เข้าใจผิดแล้ว ๆ
นางเป็นเพื่อนรักของข้าเอง
นางตั้งใจมาหาข้าโดยเฉพาะน่ะ
มานี่ ๆ
โธ่ คุณชายหวัง
นี่คือสุราที่ดีที่สุดในร้านของเรา
มา ข้าจะรินให้ท่านเต็มจอก
ข้าขอคารวะท่านหนึ่งจอก
เพื่อเป็นการขอขมา
เจ้าเป็นตัวอะไร
ถึงริอ่านมาดื่มคารวะข้า
คุณชาย
เจ้าเป็นใครกัน
ถึงกล้ามาหาเรื่องข้า
ข้าเป็นหมอประจำตัวของแม่ทัพเซียว
ท่านแม่ทัพ ท่านคิดอะไรอยู่หรือ
ข้ากำลังคิดว่า
บุตรชายของหวังหรูไห่
ยังทำตัวกร่างได้ขนาดนี้
ในราชสำนัก
เขาก็คงจะไม่ได้ดีไปกว่านี้สักเท่าไร
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ใต้เท้าเซวีย
อาจจะถูกบีบบังคับ
ถูกบีบบังคับงั้นหรือ
เขารู้เรื่องราวเบื้องหลัง
ไป
ใต้เท้าเซวีย
ช้าไปก้าวเดียวจริง ๆ
ถึงขนาดกล้าฆ่าคนปิดปาก
กลางวันแสก ๆ เลยหรือ
ท่านแม่ทัพ
ดูท่าคดีตระกูลหานคงไม่ธรรมดา
ถ้าปล่อยให้มันหนีไปได้
ใต้เท้าจางต้องฆ่าล้างตระกูลเจ้าแน่
ขอรับ
ใต้เท้าจาง
จางรุ่ยจง
เจ็บ ๆ
ไอ้ลูกไม่รักดี
ทำข้าขายหน้าจริง ๆ
ใต้เท้า
บาดแผลที่มือของคุณชายต้องดูแลให้แห้งไว้
ช่วงนี้อย่าเพิ่งล้างมือนะขอรับ
ลำบากท่านหมอหลวงแล้ว
ใต้เท้าเกรงใจเกินไปแล้ว
ข้าขอตัวก่อน
อืม
เชิญ
ลำบากท่านแล้ว
ช่างน่าขายหน้าเหลือเกิน
คราวหน้าถ้าก่อเรื่องอีก
ข้าจะส่งเจ้าไปอยู่ที่บ้านไร่เสีย
ท่านพ่อ
ข้าสำนึกผิดแล้ว
แต่ท่านจะนิ่งดูดายปล่อยให้ลูกชายท่าน
ถูกรังแกไม่ได้นะ
ที่ปรึกษา
พรุ่งนี้เจ้าไปหาคนมาปิดโรงเตี๊ยมนั้นซะ
โรงเตี๊ยมหรือ
ก็โรงเตี๊ยมเปิดใหม่ที่กำลังดังอยู่นั่นไง
เถ้าแก่แซ่ถัง
เป็นสตรี
สตรีหรือ
ใต้เท้า
ข้าว่านะ
เรื่องนี้เกรงว่าจะไม่ธรรมดา
ใต้เท้าลองคิดดูสิขอรับ
นางเป็นเพียงสตรีตัวคนเดียว
จะสร้างเรื่องราวใหญ่โตอะไรได้
พูดง่าย ๆ ก็คือ
คนหนุนหลังนางต่างหากที่เก่งกาจ
ใช่แล้ว
นังเด็กนั่นกล้ารังแกข้าถึงขนาดนี้
ได้ยินว่า
นางเป็นหมอของเซียวฉือขอรับ
หืม
เซียวฉือ
เขาช่างหาเรื่องไม่หยุดหย่อนจริง ๆ
ใต้เท้า
จัดการเรียบร้อยแล้วขอรับ
เหล่าเซวียเอ๋ยเหล่าเซวีย
เพื่อให้เจ้าหุบปากไปตลอดกาล
คงต้องลำบากเจ้าแล้ว
ข้าน้อยส่งครอบครัวของผู้พิพากษาเซวีย
ออกจากเมืองไปเมื่อคืนแล้ว
ต่อให้เป็นเทพเซียนก็หาไม่เจอ
เงินชดเชยให้ไปมากพอใช่หรือไม่
ให้แล้วขอรับ เยอะมาก
เดิมทีเหล่าเซวียไม่สมควรตาย
แต่บังเอิญ
เซียวฉือไปหาเขา
เรื่องนี้จะโทษใครไม่ได้แล้วละ
ใต้เท้า ท่านช่างมีเมตตาเหลือเกิน
วิญญาณของใต้เท้าเซวียบนสวรรค์
ต้องซาบซึ้งในบุญคุณของท่านแน่นอน
แต่ว่า
เจ้าเซียวฉือผู้นี้
เกรงว่าคงจะสืบเรื่องนี้ต่อไปแน่
ใช่ขอรับใต้เท้า
หากเขาไม่ยอมล้มเลิกง่าย ๆ
ก็น่าจะจัดการยากอยู่เหมือนกัน
เรื่องแบบนี้เจ้าคงรู้ว่า
ต้องจัดการอย่างไร
ข้าน้อยจัดการเอง
ใต้เท้าโปรดวางใจ
ดีมาก
ไปรับรางวัลเถอะ
ขอบพระคุณใต้เท้า
ทำไมท่านมาคนเดียวล่ะ
หลิวฉู่ล่ะ
หลายคืนมานี้ องค์หญิงใหญ่
จะดึงฝ่าบาทไปคุยด้วยตลอดทั้งคืน
ไม่มีโอกาสออกจากวังได้เลย
ช่างไร้ประโยชน์จริง ๆ
ต้องมีความอดทนถึงจะทำการใหญ่สำเร็จ
วางใจเถอะ หากมีโอกาส
ข้าจะพาเขามาทันที
ข้าไม่มีโอกาสมากขนาดนั้นหรอกนะ
หมายความว่าอย่างไร
หลังจากท่านไปแล้ว
เจ้าสำนักได้คิดค้นพิษกู่ชนิดหนึ่งขึ้นมา
ต้องทำงานให้สำเร็จถึงจะได้ยาแก้
มิฉะนั้นจะทรมานเหมือนตายทั้งเป็น
ในสายตาของโม่อ๋อง
เราเป็นเพียงเครื่องมือให้เขา
ทำการใหญ่ให้สำเร็จเท่านั้น
ช่วงนี้
ข้าเริ่มมีอาการพิษกำเริบบ้างแล้ว
แล้วหมอหานคนนั้นล่ะ
ทำไมเจ้าไม่ให้นางช่วย
ข้าบอกความจริงกับนางไม่ได้
อีกอย่าง
ยาแก้ของพิษกู่นี้
มีเพียงเจ้าสำนักเท่านั้นที่มี
ข้าเข้าใจแล้ว
ข้าจะรีบจัดการเรื่องงานแต่ง
ของหลิวฉู่กับองค์หญิงให้เร็วที่สุด
เมื่อภารกิจสำเร็จ
เจ้าได้ยาถอนพิษ
ก็กลับชางโม่ไปเถอะ
วันนี้เห็นท่านไออยู่บ้าง
เลยตั้งใจเปลี่ยนยาให้ขนานหนึ่ง
คือว่า
วันนี้ข้าทำเรื่องวู่วามไปเรื่องหนึ่ง
ข้ารู้
ท่านรู้หรือ
วันนี้ข้าอยู่ในเหตุการณ์ด้วย
เจ้าเพียงคนเดียวสยบพวกเขาได้ทั้งหมด
ข้าเลยไม่ได้ยื่นมือเข้าช่วย
แล้วข้าจะสร้างปัญหา
ให้เถ้าแก่ถังหรือเปล่า
เจ้าเพิ่งมาพูดเรื่องนี้ตอนนี้
มันไม่สายไปหน่อยหรือ
วางใจเถอะ
ถ้านางคิดว่าลำบากก็คงไปเองแหละ
ท่านก็ไร้น้ำใจเกินไปแล้วนะ
ข้าไร้น้ำใจงั้นหรือ
อย่างไรเถ้าแก่ถังก็อุตส่าห์
เดินทางจากด่านเทียนหลาง
ตามเรามาถึงเมืองหลวง
ระหว่างทางก็คอยจัดหาที่พักกับอาหารให้
แค่เพียงเรื่องนี้
ท่านก็ควรจะใส่ใจนางบ้างสิ
ข้าให้เฉิงเฟิงเอาเงินไปให้นางตั้งนานแล้ว
ข้าไม่อยากเกี่ยวข้องอันใดกับนาง
เจ้าต่างหาก
อย่าทำตัวสะดุดตานัก
ถ้าเจอเรื่องแบบนี้
ข้าไม่ยุ่งแล้วใครจะยุ่งล่ะ
ข้าไง
ข้าหมายถึงที่เมืองหลวงมีข้าอยู่
เจ้าต้องการความช่วยเหลืออะไรก็มาหาข้าได้
องค์หญิง
จินซี
สีหน้าเจ้าไม่ค่อยดีนะ
เจ้าไม่สบายหรือ
เปล่า
ไม่มีอะไร
อ้อ
งั้นก็ดีแล้ว
ท่านคิดอะไรอยู่หรือ
ไม่ได้คิดอะไร
ท่าน
คิดถึงบ้านหรือ
อืม
ข้าคิดถึงท่านพ่อ
ข้าไม่เคยจากท่านมานานขนาดนี้
นอกจากโม่อ๋อง
ท่านไม่ได้คิดถึงเรื่องอื่นเลยหรือ
นอกจากท่านพ่อแล้ว
ข้าจะไปคิดถึงใครได้อีกล่ะ
ข้าว่าเจ้าก็เหนื่อยแล้ว
เจ้าไปนอนก่อนเถอะ
อีกเดี๋ยวข้าก็จะพักผ่อนแล้วเหมือนกัน